# 前言（不要跳过）
本书的主题涉及一种完全由卡片制成的知识开发系统。我将这个系统称为“Antinet Zettelkasten”（或简称为“Antinet”）。  


## "The Antinet"的三重含义
The Antinet具有三重意义。

首先，它是对我们所生活的数字化迷恋世界的一种嘲讽。毫无疑问，数字技术已经改变了我们的世界，大多数情况下是改变得更好了。数字技术在许多方面比模拟技术更加优越：导航、开放式百科全书、信息共享等等。然而，我认为数字技术不适合于深入、有意识的思考。短期和长期思考的最佳工具都是模拟工具。

但是，这并不意味着Antinet是反对互联网的。实际上，在本书中，我介绍了使用数字参考管理器的选项。因此，Antinet并不是纯粹的模拟工具。毕竟，数字参考管理器需要互联网。

第二个意义是Antinet作为一个首字母缩写的使用。Antinet是一个缩写，对应着四个原则（稍后详细介绍）。这四个原则的缩写映射与尼古拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）使用的四个原则相同，他是Antinet的主要发起人。我会在本书中介绍Antinet的缩写，稍后会介绍卢曼。但是首先，让我告诉你第三层含义。

Antinet的第三个意义是指Antonin Sertillanges。这位天主教知识分子和作家建立了自己的Antinet式系统，并在他的书《知识分子的生活》中写到了它。我在本书中谈到了Sertillanges。"Ant"在Antinet中也是对Antonin的致敬。  

## ANTINET VS. ZETTELKASTEN
Antinet最直接的起源来自于一位德国学者尼古拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）的工作，他因其在社会学领域的天才级理论工作而备受推崇。卢曼将他的Antinet称为Zettelkasten，这在美式英语中意为notebox，在欧式英语中则是slip box。在本书的其余部分，我会交替使用Antinet、Zettelkasten、模拟Zettelkasten和卢曼的notebox等术语。顺便提一下，对于任何语法学家来说，我使用德语单数形式的Zettelkasten作为英语中的单数和复数形式，而不是使用德语复数形式Zettelkästen。本书的格式参考了芝加哥风格手册，该手册规定，我们不应将外语单词按英语复数形式呈现。

我必须提醒你，在本书之外，Zettelkasten一词并不指代我所说的概念。当我使用Zettelkasten一词时，我是在指代尼古拉斯·卢曼本人使用的版本：一种模拟版本。我不是在指代这个术语所包含的抽象解释。这种所谓的“抽象”版本源于一种物理思考系统向形而上思考系统的变革。这种新版本的具体表现类似于具有笔记链接功能的数字记事应用程序。这种应用程序（它们本身就是数字Zettelkasten系统）仅链接笔记。我认为这种应用程序在完全不同的领域中运作。准备好进入Antinet的世界吧。它会是一次奇妙的旅程。  
  
## 关于本书副标题的说明
本书最初的副标题是：“历史上最伟大的思想家演变的秘密知识开发系统”。在我完成写作后，我决定将其副标题更改为你在封面上找到的那个：揭示笔记盒系统的真正魔力，让你成为研究和写作的机器。我认为这个新版本更好地强调了书中的两个“核心方面”，我现在将详细介绍：

本书的第一个核心方面集中在揭示尼古拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）笔记盒系统（Zettelkasten）的真正魔力。您将了解现代（数字）对尼古拉斯·卢曼Zettelkasten的解释与其真正（原始）性质大不相同。这些现代对Zettelkasten的解释缺少了系统中最重要的原则。因此，当涉及到实现其主要目标（天才级创意产出）时，现代解释的效果要差得多。在这本书中，我们将揭示尼古拉斯·卢曼（Niklas Luhmann）Zettelkasten的真正魔力，以便您可以体验其全部内容（避免浪费时间与现代不太有效的数字解释）。

本书的第二个核心方面集中在指导我们达到最终目标。什么是最终目标？最终目标是成为一台研究和写作机器。您看，关于Zettelkasten的一个普遍误解是它是个人知识管理（PKM）的一个子领域。 PKM已经在很大程度上变成了用于存储信息的数字笔记应用程序。每年都会出现越来越多功能（连接笔记，标记笔记，为笔记创建预构建模板，笔记的元数据规范等）。数字笔记应用似乎唯一没有关注的是……帮助您发展知识！卢曼（Luhmann）建立他的Zettelkasten的唯一目的是帮助他成为一台研究和写作机器。这是一个帮助他发展知识的系统。这是一个帮助他演进从他的阅读中出现的许多想法（超过四十年）的系统。所有这些都是为了专注于成为多产的研究和写作机器（这正是他变成的）。简言之，Zettelkasten的真正本质不是信息存储系统；它是一个知识开发系统-更具体地说，它是一种模拟知识开发系统（AKD）。  

我是说，只有对成为研究机器或写作机器感兴趣的人才使用笔记盒吗？并不完全是这样。即使你只是想成为阅读机器（即学习机器），Antinet的Zettelkasten也能帮助你。然而，重要的是要采取一种以写作一本关于所读材料的书的方式来接近所读书籍的心态。矛盾的是，采用这种心态（就像你要教授这个材料），有助于你学习这个材料。简而言之，通过采用写作机器的心态，你将成为更好的学习机器。

在确定这是更好的副标题后，我让事情静置了一周左右。简要概括一下，我留下的副标题是：“揭示笔记盒系统的真正魔力，让你成为研究和写作机器。”然而，当我看到副标题的长度时，发现它太啰嗦了。因此，我决定将其缩短到封面上的内容：“一个知识系统，让你成为高产的阅读者、研究者和写作者。”这直接切入了问题的核心（尽管揭示尼克拉斯·卢曼的Zettelkasten的真正本质仍然是本书的核心主题）。

虽然新的副标题更好地涵盖了这本书的两个核心方面，但我认为第一个副标题也值得深入研究（即“遗产副标题”）。原因是这本书的很多内容都涉及到Zettelkasten的丰富历史，这为书籍增添了重要的调味料。现在让我们深入研究一下。

## Zettelkasten的丰富历史
